ارائه درس رایانش ابری

### 2024-04-23 Papers/Cloud Computing/Presentation/draft-1.tex
add .tex

    \subsection{امکان پرداخت بر اساس استفاده}
    محاسبات ابری هزینه‌ای را برای مشترکانشان در زمانی که از آن استفاده نمی‌شوند، دریافت نمی‌کنند. حتی هزینه‌ی آن ثابت نیست؛ بلکه بستگی به مدت استفاده دارد. به جای آن، هر استفاده‌ای اندازه‌گیری می‌شود و کاربران بر اساس مصرف خود، هزینه‌ی مناسبی پرداخت می‌کنند. این باعث کاهش هزینه‌های محاسباتی می‌شود.

    \subsection{قدرت محاسباتی و ذخیره‌سازی نامحدود}
    در محاسبات ابری، کاربران می‌توانند به طور آسان به قدرت محاسباتی شبیه به یک سوپرکامپیوتر با هزینه‌ای مناسب دسترسی پیدا کنند، در صورت نیاز. در روش سنتی، تنها شرکت‌های بزرگ می‌توانستند هزینه‌های کامپیوتری پیشرفته را تحمل کنند. ذخیره‌سازی نیز یک مسئله مهم برای کاربران است. ابر به اندازه‌ای ذخیره‌سازی فراهم می‌کند که لازم است. این تقریباً نامحدود است که به عنوان یک مزیت بزرگ برای کاربران می‌تواند مشاهده شود.

    \subsection{کیفیت خدمات}
    در محاسبات سنتی، شرکت‌ها اغلب بخش‌های اصلی از کارهای مرتبط با محاسبات را به شرکای سومی برون‌سپاری می‌کردند. بنابراین، کیفیت خدمات به طور گسترده از تخصص شرکای سوم یا تیم‌های داخلی مدیریت آن وابسته بود. در حالی که در محاسبات ابری، کیفیت بالای خدمات (QoS) تضمین می‌شود زیرا توسط تامین‌کنندگان معتبر محاسباتی که دارای کارکنان آموزش‌دیده و تخصص دارند، ارائه می‌شود که به طور اختصاصی در زمینه محاسبات فعالیت می‌کنند.

    % box
    وقتی خدمات توسط تامین‌کنندگان معروف ارائه می‌شود، کیفیت خدمات تضمین می‌شود و این وظیفه تامین‌کننده می‌شود.

    \subsection{اعتماد‌پذیری}
    توانایی ارائه خدمات با کیفیت و پشتیبانی از توازن بار، پشتیبان‌گیری و بازیابی در صورت عدم موفقیت، باعث می‌شود که تامین‌کنندگان ابر معروف بسیار قابل اعتماد باشند که اغلب به عنوان یک مشکل بزرگ در محاسبات سنتی مطرح می‌شود. در محاسبات ابری، مشترکان دیگر نیازی به برنامه‌ریزی برای همه این وظایف پیچیده ندارند زیرا تامین‌کنندگان این مسائل را در دست می‌گیرند و آنها را بهتر انجام می‌دهند.

    \subsection{پیوستگی در دسترسی}
    تامین‌کنندگان معتبر ابر تقریباً اطمینان از دسترسی به خدمات 24 ساعته و 7 روزه را فراهم می‌کنند. آمار نشان داده است که زمان فعالیت سرویس (ارائه شده توسط تامین‌کنندگان معتبر) در طول یک سال معمولاً به کمتر از 99.9٪ نمی‌رسد. این پایداری مداوم تضمین‌شده خدمات ابر برای هر کسب و کاری یک مزیت بزرگ است.

    \subsection{استقلال مکانی/راحتی دسترسی}
    محاسبات ابری از طریق اینترنت در همه جا در دسترس است. کاربران می‌توانند از طریق هر دستگاه محاسباتی مانند کامپیوترهای شخصی یا دستگاه‌های قابل حمل مانند تبلت، لپ‌تاپ یا تلفن هوشمند به آن دسترسی پیدا کنند. تنها چیزی که برای بهره‌مندی از محاسبات ابری از طریق این دستگاه‌ها لازم است، دسترسی به اینترنت است، بدون توجه به مکان جغرافیایی یا منطقه زمانی.

    % box
    راحتی دسترسی و سرمایه‌گذاری کم، محاسبات ابری را به یک حوزه با حداقل مانع ورود تبدیل کرده‌است.

    \subsection{مقاومت بالا}
    مقاومت توانایی کاهش شدت و/یا مدت مختل شدن توسط شرایط ناخواسته است. سطح بالاتری از مقاومت ارزش بسیاری در محیط محاسباتی دارد. محاسبات ابری بر پایه زیرساخت محاسبات مقاوم ساخته شده‌است و بنابراین خدمات ابری به حملات و اشکالات بیشتری مقاومت دارند. مقاومت زیرساختی از طریق تکرار زیرساخت همراه با مکانیزم مؤثری برای پیش‌بینی، جذب و سازگاری دست‌یافته می‌شود. مصرف‌کنندگان ابر می‌توانند با بهره‌گیری از مقاومت منابع IT مبتنی بر ابر، اعتبار کسب‌وکارهای خود را افزایش دهند.

    \subsection{راه‌اندازی سریع}
    زمان راه‌اندازی در محیط ابر به طرز قابل توجهی کاهش یافته است نسبت به آنچه در محیط محاسبات سنتی بود. این امکان از طریق تأمین منابع سریع و خودکار در محیط ابر فراهم می‌شود. در یک بازار بسیار رقابتی، توانایی راه‌اندازی سریع مزایای کسب و کار قابل توجهی را به دنبال دارد.

    % box
    راه‌اندازی سریع‌تر سیستم یا برنامه مزیت تجاری را در بازار رقابتی به دست می‌آورد.

    \subsection{به‌روزرسانی‌های نرم‌افزاری خودکار}
    مسئله به‌روزرسانی نرم‌افزار در محیط محاسبات سنتی بسیار زحمت‌آور است. به‌طور دوره‌ای پچ‌های جدید منتشر می‌شوند و کاربران باید این پچ‌ها را به طور دوره‌ای اجرا کنند. در محیط محاسبات ابری، این به‌روزرسانی به‌صورت خودکار اتفاق می‌افتد. تامین‌کنندگان ابر همواره آخرین نسخه موجود هر نرم‌افزار را (مگر اینکه درخواست دیگری داده شده باشد) ارائه می‌دهند. محیط به‌روزرسانی‌شده تقریباً فوراً پس از ارائه در دسترس کاربران قرار می‌گیرد، و هر زمان کاربر بعدی وارد سیستم شود، موجود خواهد بود.

    \subsection{تهیه مجوز نیاز نیست}
    تهیه مجوز برنامه‌ها نیازمند ترتیبات بودجه‌ای جداگانه در محاسبات سنتی بود. علاوه بر این، برنامه‌های اضافی معمولاً با بسته‌های مجوزی ارائه می‌شدند. محاسبات ابری نیز این مشکل را برطرف کرده است. در اینجا، کاربران نیازی به تهیه هرگونه مجوز دوره‌ای برای استفاده از برنامه‌ها ندارند؛ بلکه به آنها اجازه می‌دهند که بر اساس استفاده‌شان از هر نرم‌افزار، پرداخت کنند (پس از پرداخت).

    % box
    در محاسبات ابری، مجوز نرم‌افزار دیگر نگرانی برای کاربران نیست.

    \subsection{امنیت در برابر فاجعه}
    خرابی سیستم به دلیل شکست فنی ناگهانی یا فاجعه طبیعی نگرانی اصلی برای کاربران است. به ویژه، هرگونه آسیب به دستگاه‌های ذخیره‌سازی فیزیکی ممکن است باعث ضرر تجاری عظیم شود. محاسبات ابری ارائه شده توسط تامین‌کنندگان معتبر دارای سیستم‌های بازیابی قدرتمندی در تنظیمات خود است. بنابراین، سیستم‌ها و داده‌ها از لحاظ ایمنی و امنیت، در محاسبات ابری نسبت به سیستم‌های قبلی بیشتر محافظت می‌شوند.

    \subsection{دوستی به محیط زیست}
    محاسبات ابری از محیط زیست دوستانه حمایت می‌کند. استفاده مناسب از منابع، نیاز کلی به منابع الکترونیکی را کاهش می‌دهد، بنابراین تولید زباله‌های الکترونیکی را نیز کاهش می‌دهد. این برای محیط زیست مفید است زیرا اگر زباله‌های الکترونیکی به درستی پردازش نشوند، برای اکوسیستم مضر هستند. علاوه بر این، کاهش نیاز به منابع منجر به کاهش تقاضا و بنابراین تولید منابع محاسباتی می‌شود. این کاهش در تولید الکترونیکی باعث کاهش انتشار کربن و کمک به کاهش کلی ردپای کربن می‌شود.

    % box
    محاسبات ابری یک رویکرد محاسباتی سبز و دوستدار محیط زیست است.

@@

    % شکل

@@

>>>>

    \subsection{امکان پرداخت بر اساس استفاده}

        محاسبات ابری هزینه‌ای را برای مشترکانشان در زمانی که از آن استفاده نمی‌شوند، دریافت نمی‌کنند. حتی هزینه‌ی آن ثابت نیست؛ بلکه بستگی به مدت استفاده دارد. به جای آن، هر استفاده‌ای اندازه‌گیری می‌شود و کاربران بر اساس مصرف خود، هزینه‌ی مناسبی پرداخت می‌کنند. این باعث کاهش هزینه‌های محاسباتی می‌شود.

    \subsection{قدرت محاسباتی و ذخیره‌سازی نامحدود}

        در محاسبات ابری، کاربران می‌توانند به طور آسان به قدرت محاسباتی شبیه به یک سوپرکامپیوتر با هزینه‌ای مناسب دسترسی پیدا کنند، در صورت نیاز. در روش سنتی، تنها شرکت‌های بزرگ می‌توانستند هزینه‌های کامپیوتری پیشرفته را تحمل کنند. ذخیره‌سازی نیز یک مسئله مهم برای کاربران است. ابر به اندازه‌ای ذخیره‌سازی فراهم می‌کند که لازم است. این تقریباً نامحدود است که به عنوان یک مزیت بزرگ برای کاربران می‌تواند مشاهده شود.

    \subsection{کیفیت خدمات}

        در محاسبات سنتی، شرکت‌ها اغلب بخش‌های اصلی از کارهای مرتبط با محاسبات را به شرکای سومی برون‌سپاری می‌کردند. بنابراین، کیفیت خدمات به طور گسترده از تخصص شرکای سوم یا تیم‌های داخلی مدیریت آن وابسته بود. در حالی که در محاسبات ابری، کیفیت بالای خدمات (QoS) تضمین می‌شود زیرا توسط تامین‌کنندگان معتبر محاسباتی که دارای کارکنان آموزش‌دیده و تخصص دارند، ارائه می‌شود که به طور اختصاصی در زمینه محاسبات فعالیت می‌کنند.

        وقتی خدمات توسط تامین‌کنندگان معروف ارائه می‌شود، کیفیت خدمات تضمین می‌شود و این وظیفه تامین‌کننده می‌شود.

    \subsection{اعتماد‌پذیری}

        توانایی ارائه خدمات با کیفیت و پشتیبانی از توازن بار، پشتیبان‌گیری و بازیابی در صورت عدم موفقیت، باعث می‌شود که تامین‌کنندگان ابر معروف بسیار قابل اعتماد باشند که اغلب به عنوان یک مشکل بزرگ در محاسبات سنتی مطرح می‌شود. در محاسبات ابری، مشترکان دیگر نیازی به برنامه‌ریزی برای همه این وظایف پیچیده ندارند زیرا تامین‌کنندگان این مسائل را در دست می‌گیرند و آنها را بهتر انجام می‌دهند.

    \subsection{پیوستگی در دسترسی}

        تامین‌کنندگان معتبر ابر تقریباً اطمینان از دسترسی به خدمات 24 ساعته و 7 روزه را فراهم می‌کنند. آمار نشان داده است که زمان فعالیت سرویس (ارائه شده توسط تامین‌کنندگان معتبر) در طول یک سال معمولاً به کمتر از 99.9٪ نمی‌رسد. این پایداری مداوم تضمین‌شده خدمات ابر برای هر کسب و کاری یک مزیت بزرگ است.

    \subsection{استقلال مکانی/راحتی دسترسی}

        محاسبات ابری از طریق اینترنت در همه جا در دسترس است. کاربران می‌توانند از طریق هر دستگاه محاسباتی مانند کامپیوترهای شخصی یا دستگاه‌های قابل حمل مانند تبلت، لپ‌تاپ یا تلفن هوشمند به آن دسترسی پیدا کنند. تنها چیزی که برای بهره‌مندی از محاسبات ابری از طریق این دستگاه‌ها لازم است، دسترسی به اینترنت است، بدون توجه به مکان جغرافیایی یا منطقه زمانی.

        راحتی دسترسی و سرمایه‌گذاری کم، محاسبات ابری را به یک حوزه با حداقل مانع ورود تبدیل کرده‌است.

    \subsection{مقاومت بالا}

        مقاومت توانایی کاهش شدت و/یا مدت مختل شدن توسط شرایط ناخواسته است. سطح بالاتری از مقاومت ارزش بسیاری در محیط محاسباتی دارد. محاسبات ابری بر پایه زیرساخت محاسبات مقاوم ساخته شده‌است و بنابراین خدمات ابری به حملات و اشکالات بیشتری مقاومت دارند. مقاومت زیرساختی از طریق تکرار زیرساخت همراه با مکانیزم مؤثری برای پیش‌بینی، جذب و سازگاری دست‌یافته می‌شود. مصرف‌کنندگان ابر می‌توانند با بهره‌گیری از مقاومت منابع IT مبتنی بر ابر، اعتبار کسب‌وکارهای خود را افزایش دهند.

    \subsection{راه‌اندازی سریع}

        زمان راه‌اندازی در محیط ابر به طرز قابل توجهی کاهش یافته است نسبت به آنچه در محیط محاسبات سنتی بود. این امکان از طریق تأمین منابع سریع و خودکار در محیط ابر فراهم می‌شود. در یک بازار بسیار رقابتی، توانایی راه‌اندازی سریع مزایای کسب و کار قابل توجهی را به دنبال دارد.

        راه‌اندازی سریع‌تر سیستم یا برنامه مزیت تجاری را در بازار رقابتی به دست می‌آورد.

    \subsection{به‌روزرسانی‌های نرم‌افزاری خودکار}

        مسئله به‌روزرسانی نرم‌افزار در محیط محاسبات سنتی بسیار زحمت‌آور است. به‌طور دوره‌ای پچ‌های جدید منتشر می‌شوند و کاربران باید این پچ‌ها را به طور دوره‌ای اجرا کنند. در محیط محاسبات ابری، این به‌روزرسانی به‌صورت خودکار اتفاق می‌افتد. تامین‌کنندگان ابر همواره آخرین نسخه موجود هر نرم‌افزار را (مگر اینکه درخواست دیگری داده شده باشد) ارائه می‌دهند. محیط به‌روزرسانی‌شده تقریباً فوراً پس از ارائه در دسترس کاربران قرار می‌گیرد، و هر زمان کاربر بعدی وارد سیستم شود، موجود خواهد بود.

    \subsection{تهیه مجوز نیاز نیست}

        تهیه مجوز برنامه‌ها نیازمند ترتیبات بودجه‌ای جداگانه در محاسبات سنتی بود. علاوه بر این، برنامه‌های اضافی معمولاً با بسته‌های مجوزی ارائه می‌شدند. محاسبات ابری نیز این مشکل را برطرف کرده است. در اینجا، کاربران نیازی به تهیه هرگونه مجوز دوره‌ای برای استفاده از برنامه‌ها ندارند؛ بلکه به آنها اجازه می‌دهند که بر اساس استفاده‌شان از هر نرم‌افزار، پرداخت کنند (پس از پرداخت).

        در محاسبات ابری، مجوز نرم‌افزار دیگر نگرانی برای کاربران نیست.

    \subsection{امنیت در برابر فاجعه}

        خرابی سیستم به دلیل شکست فنی ناگهانی یا فاجعه طبیعی نگرانی اصلی برای کاربران است. به ویژه، هرگونه آسیب به دستگاه‌های ذخیره‌سازی فیزیکی ممکن است باعث ضرر تجاری عظیم شود. محاسبات ابری ارائه شده توسط تامین‌کنندگان معتبر دارای سیستم‌های بازیابی قدرتمندی در تنظیمات خود است. بنابراین، سیستم‌ها و داده‌ها از لحاظ ایمنی و امنیت، در محاسبات ابری نسبت به سیستم‌های قبلی بیشتر محافظت می‌شوند.

    \subsection{دوستی به محیط زیست}

        محاسبات ابری از محیط زیست دوستانه حمایت می‌کند. استفاده مناسب از منابع، نیاز کلی به منابع الکترونیکی را کاهش می‌دهد، بنابراین تولید زباله‌های الکترونیکی را نیز کاهش می‌دهد. این برای محیط زیست مفید است زیرا اگر زباله‌های الکترونیکی به درستی پردازش نشوند، برای اکوسیستم مضر هستند. علاوه بر این، کاهش نیاز به منابع منجر به کاهش تقاضا و بنابراین تولید منابع محاسباتی می‌شود. این کاهش در تولید الکترونیکی باعث کاهش انتشار کربن و کمک به کاهش کلی ردپای کربن می‌شود.

        محاسبات ابری یک رویکرد محاسباتی سبز و دوستدار محیط زیست است.

@@

    \begin{figure}[htbp]

        \centering
        \includegraphics[width=1\textwidth]{image/fig 3.2.png}
        \caption{مزایای محاسبات ابری}
        \label{fig:fig_3.2}

    \end{figure}

@@

        محاسبات ابری بهره‌های فراوانی ارائه می‌دهد. اما، مانند هر فناوری جدیدی، این مدل محاسباتی هم چالش‌های خود را به همراه دارد. بخش زیر بر روی این چالش‌ها تمرکز می‌کند. قسمت خوب این است که تمامی ارگان‌های مرتبط، شامل تامین‌کنندگان ابری، به دقت برای غلبه بر این چالش‌ها کار می‌کنند.

    \subsection{محدودیت‌های قابلیت‌حملی بین ارائه‌دهندگان ابر}

        محاسبات ابری در دوران اولیه خود قرار دارد و یک استانداردکاری کلی هنوز در این حوزه مطرح نشده است. به طبیعت کار، ارائه‌دهندگان مختلف ابری امکانات محاسبات ابری را برای استفاده عمومی ارائه می‌دهند که بیشتر به اندازه‌های مختلف به صورت مختصات است. برنامه‌های توسعه‌یافته بر روی این ابرهای مختصات به دلیل قفل شدن توسط تامین‌کننده، دشواری در انتقال به پلتفرم‌های ابری دیگر دارند. این مشکل قابلیت‌حملی برنامه‌ها را محدود می‌کند. بنابراین، بسیاری اوقات انتقال از یک ارائه‌دهنده ابر به دیگری چالشی است. تلاش‌های مختلفی برای حل این مسئله در حال انجام است.

        در حال حاضر، مشکل قفل شدن توسط تامین‌کننده، قابلیت‌حمل برنامه‌های ابری را محدود می‌کند.

    \subsection{مشکل تعامل‌پذیری}

        تعامل‌پذیری، توانایی یک سیستم برای کار با سیستم‌های دیگر است. مسئله مخصوصیت مورد بحث بالا، نه تنها مشکل قابلیت‌حمل را افزایش می‌دهد، بلکه همچنین محدودیت‌هایی را در تعامل بین دو برنامه از دو ابر مختلف به وجود می‌آورد. این به عنوان مسئله تعامل‌پذیری شناخته می‌شود. برنامه‌های دو ابر مختلف مخصوصیت اجرایی را دنبال می‌کنند و به همین دلیل همگام نمی‌شوند. مشترکین ممکن است دو برنامه متفاوت از دو تامین‌کننده ابر مختلف را برای نیازهای خود مناسب ببینند. به عنوان مثال، یک شرکت ممکن است برنامه مدیریت حقوق و دستمزد یک تامین‌کننده ابر را دوست داشته باشد در حالی که برنامه مدیریت حساب‌ها را از تامین‌کننده دیگر. اما اگر این دو برنامه تعامل‌پذیر نباشند، برقرار کردن ارتباط بین آنها دشوار است. تلاش‌هایی برای حل این مسئله انجام شده است. توسعه برنامه با استفاده از استانداردهای باز (همانند آنچه بعداً بحث خواهد شد) یک گام در این راستا است.

        استفاده از فناوری‌های مخصوص، محدودیت‌هایی را برای تعامل بین برنامه‌های دو تامین‌کننده ابر مختلف به وجود می‌آورد.

    \subsection{امنیت داده}

        در محاسبات ابری، کاربران یا شرکت‌ها نیاز دارند که داده‌های خود را خارج از محدوده شبکه‌ی خود که توسط دیواره‌های آتشین محافظت می‌شود، ذخیره کنند. بنابراین، مرز اعتماد شرکت‌ها تا ابر خارجی گسترش می‌یابد. امنیت داده‌های کاربران بیشتر به تامین‌کنندگان ابر وابسته است. این ممکن است موجب بروز نقاط ضعفی در امنیت داده‌ها شود. یک مشکل دیگر پیش می‌آید زمانی که یک امکان محاسبات ابری که توسط چندین نهاد دسترسی دارد، باعث اشتراک مرز اعتماد میان موارد مختلف شود.

        ایجاد اعتماد در میان مصرف‌کنندگان در مورد امنیت داده‌های کاربر/شرکتی که خارج از مرز شبکه خود ذخیره می‌شود، یک چالش بزرگ در محاسبات ابری است.

    \subsection{کاهش کنترل بر مدیریت}

        در محاسبات ابری، ساختار و حکومت توسط سیاست‌های تامین‌کننده محاسبات یا ارائه‌دهنده خدمات تعیین می‌شود. مصرف‌کنندگان از مسئولیت خسته‌کننده مدیریت سیستم محاسباتی آزاد شده‌اند. اگرچه این به عنوان یک مزیت اساسی در نظر گرفته می‌شود، اما کاهش کنترل بر مدیریت یا اختیار محیط محاسباتی گاهی نگرانی‌ها را در میان مصرف‌کنندگان ایجاد می‌کند که قبلاً از کنترل کامل بر مراکز داده سنتی خود لذت می‌بردند. اصلی‌ترین نگرانی مربوط به نحوه عملکرد یک تامین‌کننده ابر است. اگرچه کنترل عملیاتی کمی به مشترکین داده می‌شود اما بسته به نوع خدمت و توافقنامه سطح خدمات نقش مهمی در این زمینه ایفا می‌کند.

        کاهش کنترل بر مدیریت ابر ممکن است گاهی اوقات مشترکان محاسبات ابری را نگران کند.

    \subsection{مسائل قانونی و اطمینان از تطابق چندمنطقه‌ای}

        تامین‌کنندگان محاسبات ابری دیتاسنترها را در مکان‌هایی که برایشان مناسب است، هم از نظر جغرافیایی و هم از نظر اقتصادی، ایجاد می‌کنند. یک تامین‌کننده ممکن است حتی بیش از یک دیتاسنتر را در مکان‌های جغرافیایی مختلف داشته باشد. از آنجا که مشترکین به طور دور از طریق اینترنت به محاسبات ابری دسترسی پیدا می‌کنند، ممکن است از مکان واقعی منابعی که مصرف می‌کنند آگاه نباشند. به طور مهمی‌تر، مکان ذخیره‌سازی داده‌های مشترک ممکن است در داخل کشور یا منطقه مشترک قرار نگیرد. این گاهی نگرانی‌های قانونی جدی را به وجود می‌آورد.

        قوانین حفظ حریم خصوصی یا اطمینان از تطابق به طور عمومی در اقلیت‌های قانونی مختلف متفاوت است. قوانین برای درجه افشای داده‌های شخصی به ادارات دولتی (در صورت بررسی‌های رسمی) از کشور به کشور متفاوت است، یا حتی از ایالت به ایالت درون یک کشور متفاوت است. ممکن است موقعیتی پیش آید که قانون کشور یک مشترک ابری بخواهد برخی از داده‌ها را افشا کند در حالی که قانون منطقه میزبان ابر (یعنی منطقه/کشور دیتاسنتر ابر) چنین افشایی را مجاز نمی‌کند.

        بیشتر چارچوب‌های قوانینی، سازمان‌های مصرف‌کننده ابر را مسئول امنیت، صحت و ذخیره‌سازی داده‌ها حتی زمانی که در واقع توسط تامین‌کننده‌های ابر خارجی نگهداری می‌شوند، تشخیص می‌دهند. در چنین وضعیتی، حل مسائل قانونی و اطمینان از تطابق چندمنطقه‌ای چالش‌های بزرگی برای محاسبات ابری می‌باشد.

        مسائل قانونی چندمنطقه‌ای نگرانی‌ها درباره حریم خصوصی اطلاعات و مشکلات مربوط به اطمینان از تطابق در محاسبات ابری را افزایش می‌دهد.

    \subsection{هزینه پهنای باند}

        این یک چالش به اندازه‌ی چالش‌های دیگر مطرح شده بالا مهم نیست. اما واقعیت این است که در حالی که مدل پرداخت براساس استفاده از محاسبات ابری هزینه‌ها را کاهش می‌دهد چرا که مشترکین تنها برای منابع یا خدماتی که استفاده می‌کنند پرداخت می‌کنند، اما این مدل هزینه‌های مرتبطی را به همراه دارد. هزینه پهنای باند شبکه که برای دسترسی به خدمات استفاده می‌شود از جمله آنهاست.

        در عصر فعلی اینترنت، هزینه پهنای باند به سرعت متوسط دسترسی بسیار پایین است. اما بیشتر پهنای باند می‌تواند سرعت بالاتری را فراهم کند که برای ارائه خدمات با کیفیت بالا ضروری است. در حالی که پهنای باند با هزینه کم معمولاً نیازهای برنامه‌های عمومی را برآورده می‌کند، برنامه‌های داده‌محور (که با مجموعه داده‌های بحرانی و حجیم سر و کار دارند) نیاز به پهنای باند بیشتری دارند که ممکن است هزینه کل محاسبات را کمی بیشتر کند.

            هزینه پهنای باند شبکه یک هزینه اضافی در محاسبات ابری است.
